题目：

腾讯大厦有39层。你手里有两颗一模一样的玻璃珠，当你拿着玻璃珠在某一层往下扔的时候，一定会有两个结果，玻璃珠碎了或者没碎。大厦有个临界楼层，低于它的楼层，往下扔玻璃珠，玻璃珠不会碎；等于或高于它的楼层，扔下玻璃珠，玻璃珠一定会碎。玻璃珠碎了就不能再扔。现在让你设计一种方式，使得在该方式下，最坏的情况扔的次数比其他任何方式最坏的次数都少。也就是设计一种最有效方式。 请给出正确答案，给出算法代码有加分。



解答：
要想知道哪一层是分界点，只有一种方法。那就是用一个球从某一层（我们已经确定是安全层）开始，向上一层一层地往下丢，最开始我们只能确定地面是安全的。因为有两个球，一个用来测定分界点，另外一个当然用来找安全层，测分界点的球只能一层一层丢，但是找安全层的球可以隔若干层丢。比如我们可以按1,2,4,8,16的顺序丢，要是某一层破了，就能确定前一次尝试的层数是安全层，然后开始用另一个球一层一层地找分界点。
因为我们考虑的最坏情况，要是找安全层的间隔过大，那么找分界点最坏情况下需要次数也会越多。所以我们应该把找安全层的间隔固定成相同的层数，而且每次尝试间隔还需要再比上次尝试的层数少一层（因为每一次尝试，探测的次数会+1,间隔不变的话，最坏情况的次数会随探测次数增加，我们要求不论怎样探测，最坏次数都不变的情况）。
假定找安全层时第一次挑的层数是X，那么之后的序列应该是X,2X-1,3X-1-2,4X-1-2-3.5X-1-2-3-4..Nx-1-2-3...-(N-1)（N是最后一次探测的次数）;我们的目标就是使总的探测次数最小，然后求x的值。我们只考虑最坏情况，假设在第i次探测时球破裂，探测的是(i*x-(i-1)*i/2)层，上一次是((i-1)*x-(i-2)*(i-1)/2)层。那么找安全层的次数是i，找分界点的次数是(i*x-(i-1)*i/2)-((i-1)*x-(i-2)*(i-1)/2)=x-i次，总共加起来的次数是i+(x-i)=x次（最坏情况x次）。
我们希望第一次选的层数X越小越好，这样最坏情况就是X次，但是X要是太小的话，就会导致最后一次探测的层数不够高（比如第一次选4层，依照我们的策略，选择的序列是4,7,9,10;到10层就结束了，10层以上的部分该策略就失效了）。很明显这是个等差数列求和，第一次选X层，最终能到(X+1)*X/2的层数，使(X+1)*X/2>=39,在这个条件下求取X的最小值，推出min(X)=9。
所以选取的序列是9,17,24,30,35,39,最差需要9次能找到分界点。

证明如下：
1、第一次抛棋子的楼层：最优的选择必然是间隔最大的楼层。比如，第一次如果在m层抛下棋子，以后再抛棋子时两次楼层的间隔必然不大于m层（大家可以自己用反证法简单证明）
2、从第二次抛棋子的间隔楼层最优的选择必然比第一次间隔少一层，第三次的楼层间隔比第二次间隔少一层，如此，以后每次抛棋子楼层间隔比上一次间隔少一层。（大家不妨自己证明一下）
3、所以，设n是第一次抛棋子的最佳楼层，则n即为满足下列不等式的最小自然数：
  不等式如下：  1+2+3+...+(n-1)+n  >=   100
由上式可得出n=14
即最优的策略是先从第14层抛下，最多抛14次肯定能找出临界楼层。


示例
39层		9次
100层	14次